ID1004 Inlämningsuppgift 4.5hp
Memory
Mattias Cederlund
mcede@kth.se

För att köra programmet:
Kompilera och starta programmet Memory.java som vanligt.
När programmet startats finns det information om hur man fortsätter.
Observera att alla filer måste ligga som de ligger när de packats upp för att sökvägar till bilderna ska stämma i programmet.

Filer som ingår:
Memory.java (Huvudprogrammet)
Folder: Memorypics (Innehåll nedan)
	1-32.gif (De 32 bilderna som är på baksidan av memorykorten numererade från 1 till 32)
	baksida.jpg
